# Configuración Inicial
### Configurar tu entorno de desarrollo AWS Cloud9

AWS Cloud9 es un entorno de desarrollo integrado (IDE) basado en la nube que te permite escribir, ejecutar y depurar código con tan solo un navegador. AWS Cloud9 incluye un editor de código, un depurador y una terminal. También viene preinstalado con herramientas esenciales para lenguajes de programación populares y la Interfaz de Línea de Comandos de AWS (CLI), por lo que no es necesario instalar archivos ni configurar tu portátil para este laboratorio. Tu entorno de desarrollo AWS Cloud9 tendrá acceso a los mismos recursos de AWS que el usuario con el que iniciaste sesión en la Consola de Administración de AWS.

Para configurar tu entorno de desarrollo AWS Cloud9:

1. Accede a la Consola de Administración de AWS, elige "Servicios" en la parte superior de la página y luego elige "Cloud9" bajo "Herramientas para Desarrolladores".
2. Elige "Crear entorno".
3. Escribe Serverless Aurora Inventory en el campo Nombre. Deja vacío el campo Descripción.
4. Elige "Siguiente paso".
5. Deja los ajustes del entorno con sus valores predeterminados para crear una nueva instancia EC2 t2.micro, que se suspenderá después de 30 minutos de inactividad.
6. Elige "Siguiente paso".
7. Revisa el nombre y los ajustes del entorno, y elige "Crear entorno". Tu entorno se aprovisionará y preparará después de varios minutos.
8. Cuando el entorno esté listo, tu IDE debería abrirse con un mensaje de bienvenida.
9. Ahora deberías ver tu entorno de AWS Cloud9. Necesitas estar familiarizado con las tres áreas de la consola de AWS Cloud9 que se muestran en la siguiente captura de pantalla:

   - Explorador de archivos: En el lado izquierdo del IDE, el explorador de archivos muestra una lista de los archivos en tu directorio.
   - Editor de archivos: En la parte superior derecha del IDE, el editor de archivos es donde ves y editas los archivos que has seleccionado en el explorador de archivos.
   - Terminal: En la parte inferior derecha del IDE, aquí es donde ejecutas comandos para ejecutar ejemplos de código.


# Conectar Cloud9 con GitHub

Conectar Cloud9 con GitHub implica configurar la integración entre tu entorno de desarrollo en Cloud9 y tu repositorio en GitHub. Aquí hay una guía básica para hacerlo:

## Crear un repositorio en GitHub

Si aún no tienes un repositorio en GitHub, [crea uno](https://github.com/new). Puedes hacerlo yendo a tu cuenta de GitHub y haciendo clic en el botón "New" (Nuevo) en la esquina superior derecha.

## Obtener la URL del repositorio

Una vez que hayas creado tu repositorio en GitHub, copia la URL. Puedes encontrarla en la página principal de tu repositorio en GitHub, generalmente en la parte superior derecha.

## Abrir Cloud9 y clonar el repositorio

1. Abre tu entorno de desarrollo en Cloud9.
2. Abre una nueva terminal en Cloud9.

En la terminal, utiliza el siguiente comando para clonar el repositorio en tu entorno de Cloud9. Reemplaza `<URL_DEL_REPOSITORIO>` con la URL que copiaste en el Paso 2:

```bash
git clone <URL_DEL_REPOSITORIO>
```

Esto descargará el código desde tu repositorio de GitHub a tu entorno de Cloud9.

## Configurar credenciales

Es posible que necesites configurar tus credenciales en Cloud9 para poder interactuar con tu repositorio en GitHub. Utiliza los siguientes comandos en la terminal:

```bash
git config --global user.name "TuNombreDeUsuario"
git config --global user.email "tu@email.com"
```

Sustituye "TuNombreDeUsuario" y "tu@email.com" con tu nombre de usuario y dirección de correo electrónico de GitHub.

## Realizar cambios y enviarlos a GitHub

Haz tus cambios en Cloud9 y, cuando estés listo para enviarlos a GitHub, utiliza los siguientes comandos en la terminal:

```bash
git add .
git commit -m "Mensaje de commit"
git push origin master
```

Esto agregará tus cambios al área de preparación, realizará un commit con un mensaje descriptivo y enviará esos cambios a tu repositorio en GitHub.

## Que debemos encontrar una vez clonado el repositorio

Ahora, tu entorno de Cloud9 está conectado y sincronizado con tu repositorio en GitHub. Puedes realizar cambios en Cloud9 y enviarlos a GitHub de esta manera.

Navega hasta la carpeta environment dentro de Capstone-Setup

Asegúrate de ver dos directorios en el explorador de archivos de AWS Cloud9:

- **application:** El directorio de la aplicación contiene código de ejemplo para la aplicación de inventario. Este código es similar al que tendrías en el backend de tu aplicación de inventario real.
  
- **scripts:** El directorio de scripts contiene scripts a nivel de administrador, como la creación de recursos de AWS o la carga de datos en tu base de datos.

Ejecuta el siguiente comando en la terminal de AWS Cloud9 para instalar las dependencias en ambos directorios:

```bash
npm install --prefix scripts/ && npm install --prefix application
```

Ejecuta el siguiente comando en la terminal de AWS Cloud9 para establecer la región de AWS en un archivo de entorno. Este ejemplo utiliza us-east-1, pero ingresa la región de AWS de tu elección para usar en el laboratorio:


```bash
echo "export AWS_REGION=us-east-1" >> env.sh && source env.sh
```
Utiliza el archivo env.sh para almacenar variables de entorno de recursos y otros parámetros necesarios en este laboratorio. Si tomas un descanso durante el laboratorio y luego inicias una nueva sesión en tu entorno de AWS Cloud9, asegúrate de volver a cargar tus variables de entorno ejecutando el siguiente comando en tu terminal:
```bash
source env.sh
```

