## Paso 1. Crea un grupo de usuarios en Amazon Cognito

Un grupo de usuarios es un directorio de usuarios: toda la gestión de usuarios y grupos se realiza en tu grupo. Al crear un grupo de usuarios, debes especificar reglas para tu grupo de usuarios, incluida tu política de contraseñas y los atributos requeridos.

En el directorio scripts/, hay un archivo llamado create-user-pool.sh. El contenido es el siguiente:

```bash
USER_POOL_ID=$(aws cognito-idp create-user-pool \
  --pool-name inventory-users \
  --policies '
      {
      "PasswordPolicy": {
        "MinimumLength": 8,
        "RequireUppercase": true,
        "RequireLowercase": true,
        "RequireNumbers": true,
        "RequireSymbols": false
      }
    }' \
  --query 'UserPool.Id' \
  --output text)

echo "User Pool created with id ${USER_POOL_ID}"
echo "export USER_POOL_ID=${USER_POOL_ID}" >> env.sh
```

Este script utiliza la Interfaz de Línea de Comandos de AWS (AWS CLI) para crear un grupo de usuarios. Le asignas un nombre a tu grupo de usuarios, en este caso, inventory-users, y especificas tus políticas de contraseñas. Para la contraseña, este script requiere una longitud mínima de ocho caracteres, y la contraseña debe incluir una letra mayúscula, una letra minúscula y un número.

Puedes crear tu grupo de usuarios ejecutando el script con el siguiente comando:

```bash
bash scripts/create-user-pool.sh
```

Deberías ver la siguiente salida:

```
User Pool created with id <id-del-grupo-de-usuarios>
```

En el próximo paso, crearemos un cliente para acceder al grupo de usuarios.

## Paso 2. Crea un cliente de grupo de usuarios

Ahora que tenemos un grupo de usuarios configurado, necesitamos crear un cliente de grupo de usuarios. Un cliente de grupo de usuarios se utiliza para llamar a métodos no autenticados en el grupo de usuarios, como registrar y iniciar sesión.

El cliente de grupo de usuarios se utiliza en nuestra aplicación de backend Node.js. Para registrarse o iniciar sesión, un usuario realiza una solicitud POST HTTP a nuestra aplicación que contiene las propiedades relevantes. Tu aplicación utiliza el cliente de grupo de usuarios y envía estas propiedades a nuestro grupo de usuarios de Amazon Cognito. Luego, tu aplicación devuelve los datos adecuados o un mensaje de error.

Hay un archivo en el directorio scripts/ llamado create-user-pool-client.sh para crear un cliente de grupo de usuarios. El contenido del archivo es el siguiente:

```bash
source env.sh

CLIENT_ID=$(aws cognito-idp create-user-pool-client \
  --user-pool-id ${USER_POOL_ID} \
  --client-name inventory-backend \
  --no-generate-secret \
  --explicit-auth-flows ADMIN_NO_SRP_AUTH \
  --query 'UserPoolClient.ClientId' \
  --output text)

echo "User Pool Client created with id ${CLIENT_ID}"
echo "export COGNITO_CLIENT_ID=${CLIENT_ID}" >> env.sh
```

El script crea un cliente de grupo de usuarios para nuestro grupo de usuarios recién creado. Utiliza el flujo ADMIN_NO_SRP_AUTH, que es un flujo que se puede utilizar en una aplicación del lado del servidor. Como estamos realizando un flujo del lado del servidor, no necesitamos un secreto del cliente utilizado en un flujo del lado del cliente, como en un dispositivo móvil o en una aplicación de página única.

Ejecutamos el script para crear el cliente de grupo de usuarios con el siguiente comando:

```bash
bash scripts/create-user-pool-client.sh
```

Deberíamos ver la siguiente salida:

```
User Pool Client created with id <id-del-cliente>
```

En el último paso veremos el código de autenticación que se utiliza en la aplicación.

## Paso 3. Revisión del código de autenticación

Ahora que hemos creado un grupo de usuarios y un cliente para acceder al grupo, veremos cómo usar Amazon Cognito en nuestra aplicación.

En el directorio application/ de nuestro proyecto, hay un archivo llamado auth.js. Este archivo contiene algunos ayudantes de autenticación para nuestra aplicación. Hay tres funciones principales en ese archivo. Revisémoslas una a una.

La primera función es createCognitoUser y se utiliza al registrar un nuevo usuario en Amazon Cognito. La función se ve así:

```javascript
const createCognitoUser = async (username, password, email) => {
  const signUpParams = {
    ClientId: process.env.COGNITO_CLIENT_ID,
    Username: username,
    Password: password,
    UserAttributes: [
      {
        Name: 'email',
        Value: email
      }
    ]
  }
  await cognitoidentityserviceprovider.signUp(signUpParams).promise()
  const confirmParams = {
    UserPoolId: process.env.USER_POOL_ID,
    Username: username
  }
  await cognitoidentityserviceprovider.adminConfirmSignUp(confirmParams).promise()
  return {
    username,
    email
  }
}
```

Utiliza el ID de cliente de Amazon Cognito que configuramos en el paso anterior, así como el nombre de usuario, la contraseña y el correo electrónico proporcionados por el usuario, para crear un nuevo usuario. Además, confirmas inmediatamente al usuario para que pueda iniciar sesión. Por lo general, en la realidad se opta por un proceso de confirmación que verifica el correo electrónico y/o el número de teléfono móvil del usuario para tener un método de contacto con ellos. Por motivos de sencillez, confirmamos automáticamente a los nuevos usuarios.

El segundo método principal es la función de inicio de sesión que se utiliza cuando los usuarios registrados están autenticándose. El código es el siguiente:

```javascript
const login = async (username, password) => {
  const params = {
    ClientId: process.env.COGNITO_CLIENT_ID,
    UserPoolId: process.env.USER_POOL_ID,
    AuthFlow: 'ADMIN_NO_SRP_AUTH',
    AuthParameters: {
      USERNAME: username,
      PASSWORD: password
    }
  }
  const { AuthenticationResult: { IdToken: idToken } }= await cognitoidentityserviceprovider.adminInitiateAuth(params).promise()
  return idToken
}
```

Al igual que en la función createCognitoUser, utilizamos el ID de cliente y los parámetros dados para realizar una llamada a Amazon Cognito. El método adminInitiateAuth de Amazon Cognito autentica al usuario y devuelve tokens si el método de autenticación pasa. Utilizas tokens de ID para la autenticación, así que eso es lo que devuelves para los inicios de sesión de usuario exitosos.

Finalmente, hay una función verifyToken. El contenido de esta función es el siguiente:

```javascript
const verifyToken = async (idToken) => {
  function getKey(header, callback){
    client.getSigningKey(header.kid, function(err, key) {
      var signingKey = key.publicKey || key.rsaPublicKey;
      callback(null, signingKey);
    });
  }

  return new Promise((res, rej) => {
    jwt.verify(idToken, getKey, {}, function(err, decoded) {
      if (err) { rej(err) }
      res(decoded)
    })
  })
}
```

Esta función verifica un token de ID que se ha pasado con una solicitud. El token de ID proporcionado por Amazon Cognito es un token JSON Web, y la función verifyToken confirma que el token fue firmado por tu fuente de confianza y para identificar al usuario. Esta función se utiliza en puntos finales que requieren autenticación para asegurar que el usuario solicitante tiene acceso.

Posterormente, utilizaremos estas tres funciones de autenticación en nuestra aplicación backend.



