## Paso 1. Empaquetar tu código y desplegarlo en Lambda

Primero, necesitamos empaquetar nuestro código de función y desplegarlo en AWS Lambda. Lambda espera que subamos un archivo ZIP que contenga todo nuestro código de aplicación. Además, especificamos un entorno de ejecución a utilizar y el archivo y función que sirven como el punto de entrada a nuestro código. Este punto de entrada se llama un *handler* y se ejecuta cada vez que un evento entrante activa nuestro código.

Además del código de la función, también necesitamos proporcionar un rol de Identidad y Acceso de AWS (IAM) para nuestra función Lambda. Este rol es asumido por nuestra función al ejecutarse para que tenga permisos para acceder a recursos de AWS, como leer o escribir en una base de datos, enviar mensajes a una cola o registrar la salida en Amazon CloudWatch.

En el directorio scripts/, hay un archivo llamado create-lambda.sh. Este script realiza cuatro acciones:

1. Empaqueta los contenidos del directorio application/ para usar en nuestra función Lambda.
2. Crea un rol IAM que será asumido por nuestra función Lambda.
3. Agrega una política IAM a tu rol IAM que permite que nuestra función Lambda acceda a la API de datos en tu base de datos Amazon Aurora Serverless.
4. Crea la función Lambda subiendo nuestro archivo zip.

Para ver los comandos de AWS CLI utilizados para ejecutar estos pasos, abrimos el archivo scripts/create-lambda.sh en tu explorador de archivos.

Para ejecutar el script, corremos el siguiente comando en nuestro terminal:

```bash
bash scripts/create-lambda.sh
```

Deberías ver la siguiente salida:

```
Creando archivo zip
Creando rol IAM
Añadiendo política al rol IAM
Esperando la propagación del rol IAM
Creando la función Lambda
Función Lambda creada con ARN <functionArn>
```
## Paso 2. Crear y configurar una API REST en API Gateway

Ahora que hemos desplegado nuestra función Lambda, vamos a hacerla accesible a través de HTTP utilizando Amazon API Gateway. API Gateway proporciona una capa de acceso potente a nuestro servicios backend. Es altamente configurable y ofrece autenticación, validación, límite de frecuencia y más.

En nuestro directorio scripts/, hay un archivo llamado create-rest-api.sh que provisiona una API REST de API Gateway y la conecta a nuestra función Lambda. Este script maneja varias cosas, incluyendo:

1. Crea una API REST en API Gateway.
2. Configura un recurso y método proxy en la API REST para enviar todas las rutas y métodos de solicitud entrantes a una sola función Lambda.
3. Añade los permisos para que la API REST active tu función Lambda.

Ejecutamos el siguiente comando en nuestra terminal para ejecutar el script y configurar nuestra API REST:

```bash
bash scripts/create-rest-api.sh
```

Vemos la siguiente salida en nuestro terminal:

```
Creando API REST
Recuperando recurso raíz
Creando recurso proxy
Creando método
Añadiendo integración
Creando despliegue
Recuperando ID de cuenta
Añadiendo permisos de lambda
API REST creada

Tu API está disponible en: https://<id>.execute-api.<region>.amazonaws.com/prod
```
Ahora has configurado tu API REST para conectarse a tu función Lambda. El final de la salida incluye la URL base para acceder a tu API REST.

El valor de tu URL base se añadió al archivo env.sh. Ahora, ejecuta el comando source para establecer la variable de entorno BASE_URL en tu terminal.

```bash
source env.sh
```

## Paso 3. Probar tu punto de conexión API

Ahora que nuestra API está en vivo, probémosla. Primero, revisemos brevemente el código antes de probar uno de tus puntos de conexión.

La aplicación web está construida con Express.js, un popular framework de aplicaciones web para Node.js. 

El núcleo de la aplicación Express se encuentra en application/app.js. Abre el archivo en el explorador de archivos.

```javascript
// application/app.js
const express = require('express')
const bodyParser = require('body-parser')
const { createUser, fetchUser, addItemToUser } = require('./data')
const { createCognitoUser, login, verifyToken } = require('./auth')
const { validateCreateUser } = require('./validate')

const app = express()
app.use(bodyParser.json())

function wrapAsync(fn) {
  return function(req, res, next) {
    fn(req, res, next).catch(next);
  };
}
// Login
// ... (código omitido para brevedad)

// Create user
// ... (código omitido para brevedad)

// Fetch user
// ... (código omitido para brevedad)

// Add item
// ... (código omitido para brevedad)

app.use(function(error, req, res, next) {
  res.status(400).json({ message: error.message });
});

module.exports = app
```

Al principio de este archivo, importamos express y otras dependencias, incluyendo las funciones auxiliares de autenticación y las funciones de acceso a datos. Luego, configuramos las diversas rutas que deseamos en nuestra función, como /login para que un usuario inicie sesión y obtenga un ID de token o /users/:userId para obtener detalles sobre un usuario en particular. Finalmente, en la parte inferior del archivo, el script exporta la aplicación Express.

A continuación, en application/handler.js. Este es el archivo con el método de punto de entrada en el que le indicamos a Lambda que invoque en una solicitud entrante. El contenido de este archivo es el siguiente:

```javascript
// application/handler.js
const awsServerlessExpress = require('aws-serverless-express')
const app = require('./app')
const server = awsServerlessExpress.createServer(app)

exports.handler = (event, context) => { awsServerlessExpress.proxy(server, event, context) }
```

Este handler utiliza el paquete aws-serverless-express. Este paquete convierte una solicitud entrante de API Gateway en la solicitud estándar esperada por el framework Express.js. Esto facilita la ejecución de código Express.js utilizando Lambda y API Gateway.

Probemos nuestro punto de conexión utilizando la misma función fetchUser. Esta vez, pasaremos por nuestra aplicación web en lugar de llamar directamente a la función.

Ejecutamos el siguiente comando en tu terminal:

```bash
curl -X GET ${BASE_URL}/users/22
```

Vemos lo siguiente salida en nuestro terminal:

```json
{"user_id":22,"username":"tonya13","height":83,"weight":208,"items":[{"item_id":49,"owner_id":22,"type":"PRESTAMO_AUTO","properties":"{\"tasa_interes_e\": 2}"},{"item_id":50,"owner_id":22,"type":"PRESTAMO_ESTUDIOS","properties":"{\"tasa_interes_p\": 1}"}]}
```

¡Éxito! Hemos alcanzado nuestro punto de conexión API. Esto activó nuestra función Lambda, que obtuvo los detalles del usuario desde tu base de datos de Amazon Aurora Serverless utilizando la Data API.

